ساعت بیست، اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
اسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان، سلام‌شنوندگان گرامی، شب شما به خیر، بنده‌ی آرش دارابی به اتفاق همکاران مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.
رژیم سهیونیستی از صبح امروز با نقض دوباره‌ی آتش‌بس مناطقی را که پشت خط زرد نوار غزه قرار دارد، هدف حملات خود قرار داد.
در رفعه بعد از حملات هوایی ارتش اشغالگر تانک‌های رژیم مناطق شرقی شهر را هدف قرار دادند. این مناطق شب گذشته نیز هدف قرار گرفته بودند.
در خانیونوس در جنوب غزه و همچنین شمال غزه هم حملات هوایی و توپخانه‌ای اشغالگران همچنان ادامه دارد.
همزمان سازمان پزشکان بدون مرز اعلام کرد اسرائیل از زمان آتش‌بس بیش از سیصد فلسطینی را در نوار غزه به شهادت رسانده است و نظامیان سهیونیست همچنین در یورش شبانه به نابلوس چند نفر را بازداشت کردند.
خبرنگار شبکه‌ی دوازده رژیم سهیونیستی گزارش داد که موج استعفای نظامیان و بحران‌های روانی آنها موجب نگرانی محافل نظامی این رژیم درباره‌ی بحران منابع انسانی شده است.
به گفته‌ی وی هزاران نظامی سهیونیست به ویژه افسران ارشد که نیروی خدمت دائم هستند خواستار ترک وظیفه‌ی خود شدند.
الاوه بر موج استعفاها بر اساس داده‌های وزارت جنگ رژیم سهیونیستی هم اکنون بیش از هفتده هزار نظامی سهیونیست در بخش توان‌بخشی تحت درمان هستند که حدود نه هزار نفر از آنها درخواست معرفی شدن خود به عنوان مصدوم روانی ارائه کردند.
در همین حال یک افسر پیشین و ذخیره‌ی ارتش رژیم سهیونیستی هشدار داده که ارتش این رژیم در خطرناک‌ترین بحران تاریخی دوران خود به سر می‌برد.
نظامی ذخیره‌ای سهیونیست است که از جنگ قزه برگشته.
از صداهای بلند صدای پهپات‌ها بیزارند و جاهای شلوغ اذیتم می‌کند.
بعد از جنگ موج عظیمی از خودکشی‌ها را خواهیم داشت که برای مقابله با آن اصلاً آماده نیستیم.
نیروهای نظامی که بعد از بازگشت از جنگ یا دست به خودکشی می‌زنند و یا به اختلالات روانی دچار می‌شود.
من بعد از جنگ به اختلال اضطراب مبتلا شدم. دو نفر از دوستانم بعد از خدمت در این جنگ خودکشی کردند. ارتش من را فرستاده به این مزرعه تا شاید کمی از آن فضا دور بشود.
نظامی سهیونیستی یدیعوت آهرانوت از موج بی‌سابقه‌ای از استعفاها در ارتش رژیم اشغالگر خبر داده.
بیش از ششصد افتر ارشد ارتش پیش از موعد رسمی درخواست پایان خدمت و استعفا دادند.
افترانی که به گذارش ارتش در طول جنگ ناگزیر به ادامه‌ی خدمت بودند زیرا نقش‌های حساس بر عهده داشتند و هیچ جایگزینی برای آنها وجود نداشته.
روزانه‌ی معادیر هم به تازگی فاش کرده سالانه‌ی صدها افسر ارشد ارتش از خدمت در نظام فران می‌کنند چون علاقه‌ای ندارند در ارتشی بمانند که از حداقل حرفی‌گری برخوردان نیز.
سانس و قهنی خبرگزاری صدا و سیما
انتقاد ممدانی از همدستی آمریکا در نسل‌کشی غزه، شهردار منتخب و جدید نیویورک در حضور ترامپ و در کاخه‌سفید، از همدستی آمریکا در جنایت سهیونیست‌ها در نسل‌کشی غزه انتقاد و خواستار توقف تأمین مالی این نسل‌کشی از سوی دولت آمریکا شد.
انتقاد شهردار منتخب نیویورک از همدستی دولت آمریکا در نسل‌کشی غزه، در کاخه‌سفید و در حضور ترامپ.
زهرانمندانی سی و چهار ساله که قرار است چهل روز دیگر به عنوان نخستین شهردار مسلمان نیویورک، سکان بزرگترین شهر آمریکا و خواستگاه اصلی مالی و تجاری ترامپ را در دست بگیرد، این انتقاد را در دیدارش با ترامپ مطرح کرد.
من درباره‌ی نسل‌کشی اسرائیلی و تأمین مالی آن توسط دولت خودمان باره‌ی سنهور صحبت کردند و اینکه مرغب نیویورک از اینکه دلارهای مالیاتی‌شان صرف جنگ‌های بی‌پایان می‌شود خسته شدند.
زهرانمندانی پیش از این دیدار و در ماه‌های اخیر، این دو انتقادها و حملات کلامی زیادی نسبت به هم داشتند.
و حالا ممدانی برای تضمین دریافت بودجه‌ی فدرال از ترامپ و ترامپ هم برای درامان ماندن کار و تجارتش در نیویورک ترجیح دادند از در تعامل وارد شوند.
ترامپ در حضور خبرنگاران برخلاف مواضع قبلی‌اش به تنجید از ممدانی پرداخت رویکردی که در افکار عمومی آمریکا به آن با بی‌اعتمادی نگاه می‌شود.
علیرضوی، خبرگزاری صدا و سیما، نیویورک.
ادامه‌ی خبرها.
جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم فجر موضوع مقاومت و غزه را در دستور کار دارد.
بخش زیتون شکستهٔ چهل و سومین جشنوارهٔ جهانی فیلم فجر میزبان آثاری با موضوع فلسطین و مقاومت خواهد بود آقای حسینی دبیر جشنواره.
زیتون شکسته از بخش‌هایی است که از گذشته در تقویم جشنوارهٔ جهانی بوده،
بخشی است که به شکلی از سینما اختصاص دارد که ما اون را سینمای مقاومت، سینمای صلح و پایداری می‌دانیم.
و عموماً فیلم‌هایی که در این بخش حاضرند، فیلم‌هایی هستند که یا به جنگ غزه، به مسائل فلسطین و لبنان و جنگ دوازده‌روزه‌ای که در ایران بوده و تحمیلی بوده است توی اسرائیل،
اختصاص دارد که در سالی که ما ترجرح شده‌ای که به زودی رشایش خواهد یافت، یک بخشی هم با ذیل زیتون شکسته به نام بخشی دیده و به عکس، مختص عکس‌های همین جنگ، جنگ دوازده‌روزه و بعد جنگ غزه به طور خاص و سایر جنگ‌ها در نظر گرفتیم که انشاالله در شیراز خواهید.
در بخش زیتون شکسته، شش فیلم از پانزده کشور، از جمله کانادا، فلسطین، اردن، قطر، لبنان و دانبارک به نمایش در خواهد آمد.
همچنان شنونده‌ی مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام هستید.
همایش بین‌المللی فلسفه برگزار شد. به مناسبت روز جهانی فلسفه، همایش بین‌المللی آینده‌ی جهان و مسائل نوین فلسفی به صورت برخط برگزار شد.
در این رویداد، بر اهمیت بازگشت به پرسش‌گری فلسفی برای مواجهه با بحران‌های معاصر مقابله با چالش‌های اخلاقی و اجتماعی فناوری و هوش مصنوعی و ضرورت احیای نقش فلسفه در هدایت انسان و جامعه تأکید شد.
توسعه‌ی گردش‌گری، اولویت مهم ایران و مالزی.
مقامات ایران و مالزی در نشست‌هایی بر توسعه‌ی گردش‌گری و عرضه‌ی محصولات صنایع‌دستی
تجاریت مهم دو کشور تأکید کردند. توسعه و تقویت صادرات محصولات فرهنگی و هنری، تجارت حلال و گسترش همکاری‌های قرآنی
از مهم‌ترین برنامه‌های مورد تأکید قرار گرفته در این جلسات بود.
مراحل نهایی دو تفاهمنامه توسعه‌ی گردش‌گری و عرضه‌ی صنایع‌دستی در دیدار اعضای کمیسیون فرهنگی مجلس شورای اسلامی کشورمان با معاون وزیر فرهنگ‌هنان و گردش‌گری مالزی در دستور کار ویژه‌ی دو کشور قرار گرفت.
دو تا تفاهمنامه خاصی توسعه‌ی گردشگری و همچنین صنایع‌دستی مورد توافق قرار گرفته دی که ما بتونیم صنایع‌دستیم را در بازارها و مکان‌های عرضه مال زیادی بسیار نمایش بدهیم این می‌تواند منجر به توسعه‌ی امر تجارت مدارت فرنگی بشود.
جناب یعظفت خابد قرار است که پروازم افزایش پیدا کند. پروازم مستقیم.
گرخواست کردیم که پروازم افزایش پیدا کند
مهدی محمدی موافن وزیر فرهنگ و رشاد اسلامی ایران در حاشیه‌ی دیدار با همتای مالزیایی از ارائه‌ی طرح تفاهم‌نامه‌ی همکاری مشترک دو کشور در حوزه‌ی هنر و سینما خبر داد.
بنا شد که تبادل اطلاعاتی بشود و گروه‌های فرهنگی هنری سینمایی بین دو کشور در حال رفت و آمد باشند، تفاهم‌نامه‌ام قرار بین وزراء فرهنگ و رشاد اسلامی ایران و مالزیایی انشاالله به امضا برسد.
همچنین در این نشست به طور رسمی از مقامات هنرمندان و فیلم‌سازان مالزیایی برای حضور در جشنواری فیلم فجر ایران دعوت شد.
با توجه به جشنواری فیلم فجر که امسال در شیراز برگزار می‌شود، از مسئولین مالزیایی، از وزیر محترمشان و موابنشان دعوت کردیم که حتماً تشیف می‌آورند با جاذبه‌های گردشکدی ایران و تنوعی فرهنگی که ما داریم بیشتر آشنا می‌شویم.
اعضای کمیسیون فرهنگی مجلس شورای اسلامی به منظور هم‌افزایی فرهنگی با جامعه‌ی ایرانیان مقیم مالزی در نشست‌های جداگانه با اندیشمندان، شخصیت‌های علمی و هنری، نخبگان و دیگر ایرانیان ساکنین کشور نیز دیدار و گفتگو کردند.
اسپایر پوراج خبرگزاری صداوستی ما، کوله لامپول.
با وجود افزایش بیست درصدی جرایم ناشی از نفرت علیه مسلمانان در سال گذشته، دولت انگلیس همچنان نتوانسته از تعریف رسمی اسلام‌هراسی را ارائه کند.
دکتر میشا اسلام، پژوهشگر دانشگاه سابوت همپتون می‌گوید، فقدان تعریف رسمی ثبت دقیق حملات ضد مسلمانان و مقابله‌ی مؤثر با آن را دشوارد کرده و اعتماد جامعه‌ی مسلمانان به نهادهای دولتی را کاهش داده است.
به گفته‌ی کارشناسان، تصویب یک تعریف روشن می‌تواند پیام آشکاری از همبستگی دولت با مسلمانان و جدیت در مقابله با نفرت‌پراکنی باشد.
و آخرین خبر یا گزارش، طرح قطری‌ها برای توسعه‌ی اقتصاد اسلامی در آفریقا. شبکه‌ی خبری ابجزیره در گزارشی از جزئیات طرح مقامات قطر برای توسعه‌ی اقتصاد اسلامی در کشورهای آفریقایی خبر داد.
تأکید بر افزایش همکاری‌های اقتصادی و فرهنگی وچه اشتراک صحبت‌های این روزهای مقامات قطری و آفریقایی است. ترحیه که قطری‌ها در کنگو از جزئیات آن خبر دادند، عبدالرحمان خالد، کارشناس مسائل اقتصادی و مشابر اقتصادی امیر قطر.
در چرچوب تحکیم روابط دو جانبه بین قطر و جمهوری کنگو، طرح سرمایه‌گذاری قطر در حوزه‌ی اقتصاد اسلامی رسماً آغاز شده، طرحی که به توسعه‌ی بانکداری اسلامی و نظام تنظیم بازار با تکیه بر اصول اسلامی بسیار کمک می‌کند.
دکتر نیلی کنژه، اقتصادیان فرانسوی.
در چرچوب تحقیم روابط دو جانبه بین قطر و جمهوری کنگو، طرح سرمایه‌ی اقتصادی امیر قطر و جمهوری کمک می‌کند.
در چرچوب تحقیم روابط دو جانبه بین قطر و جمهوری کنژه، طرح سرمایه‌ی اقتصادی امیر قطر و جمهوری کنژه.
در چرچوب تحقیم روابط دو جانبه بین قطر و جمهوری کمک می‌کند.
در چرچوب تحقیم روابط دو جانبه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه بین قطر و جمعه
ایران! ای دیار خرم هماره آباد! ایران! ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد! ایران!
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با سلیق‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
قزه شهر اشک و خون، قزه شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح، بر زمین آشنا.
ملت‌ها نسبت به مساری قزه حساسند، مساری اول دنیا از این مسئله.
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بین‌الولمللی مردمان دنیا خارج بشود از این مسئله‌ی اول بودن خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
کودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند.
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند.
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قزه حساسند.
اویش ایران همدل ادامه دارد.
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم قزه کمک کنید.
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت نه و نه هشت و دو دو هفت و صفر هفت و یافت.
دعوایی ستاره چهارده مورفا.
دست و فا می‌زنند هر ملو به پایان است.
عصه در چشم این جهان امروز، دادراه بزرگ بجدان است.
موسیقی خوبی این ورق‌شده از سپر نهای خود مجزا دارد.
ما عزیزان هستیم ساعت بیست و بیست و یک دقیقه است و ان‌شاءالله تا ساعت بیست و دو برنامه‌های مختلفی را تقدیم‌تان خواهیم کرد یکی از عبادت‌های دینی دوستان شنونده درود و صلوات فرستادن برای حضرت محمد مصطفی صلی اللهم علیه و بقاله و اهل بیت معصوم آن حضرت خداوند متعال در قرآن کریم به این کار دستور داده همجا که فرموده ان‌الله و ملائکه تهوی و سلون علی النبی یا ایه الذین آ
و سلم و تسلیما اللهم صلح علی محمد و آل محمد در روایتی از پیامبر صلحالله و علیه و سلم آمده که ای فاطمه هر کس بر تو صلوات بفرستد خداوند او را می‌آمر زد و در هر جای بهشت که باشم وی را به من ملحق می‌سازد دوستان اگر شما هم خواستید دلتان را جلا بدهید و بر حضرت فاطمه صلحالله علیه و صلوات بفرستید
از پیام فاطمیه این ذکر را بخوانید اللهم صلح علی فاطمه صبعبی‌ها و بعل‌ها و بنی‌ها و سر المستودعفی‌ها و عدد ما احاط بهی المک انشاالله که حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها دستگیر همه‌ی ما باشند ما هم اعمالمون کردارمون طوری باشد که اون حضرت از ما راضی و خوشنود باشند دعوت می‌کنم با برنامه‌ی بعدی این نوبت پخش همراه باشید برنامه‌ی
عشق راه را خواهید چنید با کارشناسی حجرت‌الاستان و المسلمین فقیعی دنیا راهی است پرپیچ و خم که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد و آخریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند
بریز یعنی راه را او را با خود در پراه مستقیم بردند
و همراهی می‌کنید و وقت می‌گذارید و برنامه‌ی خودتان مشق راه را هم می‌شنوید
با استفتخار ماست که در این دقایق در کنار شما هستیم و ازتان هم دعوت می‌کنیم که حدوداً بیست و پنج دقیقه با ما همراهی بفرمایید
این برنامه را هم متبرک می‌کنیم به ذکر شریف صلوات بر پیامبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدر ایشان
و آل محمد اللهم صلح علی محمد و عجل فرج هم
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم
موضوع محوری برنامه مشق راه اخلاق توحیدی است و جناب استاد حجرت‌الاسلام والمسلمین سید احمد فقیحی
عضو محترم هیئت علمی مؤسسه آموزشی و پژوهشی امام خمینی رحمتالله علیه و استاد اخلاق در این مجموع مباحث در کنار ما هستند
جناب استاد فقیحی عزیز سلام به شما وقتتان به خیر خیلی خوش آمدید
سلام و علیکم بند هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان محترم عرض سلام و ادب و احترام داریم
سلامت باشه انشاالله خیلی متشکرم مشرف فرمودید
و شما شنونده‌های بزرگوار هم می‌توانید کنارمون باشید با تلفن‌هایی که می‌زنید و پیامک‌هایی که ارسال می‌کنید و سوالاتی که در حوزهٔ اخلاق توحیدی مطرح می‌فرمایید
راه‌های ارتباطی را خدمت‌تان یادآوری می‌کنم شماره‌های تلفن سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج و همین‌طور سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که لطفا ابتدای تلفن و پیامک‌تان حتما بفرمایید که موضوع سوالتان مربوط می‌شود به برنامهٔ خودتان مشقه‌راه
خوبتان و وساط‌فقهی عزیز در چند جلسه‌ی گذشته موضوع اخلاق توحیدی را از منظر دعا برای ما باز کردید و فرمودید که دعا کردن یکی از بهترین تدابیر و سریع‌ترین راهکارهایی که می‌تواند ما را به اخلاق توحیدی متخلق بکند.
اشاره فرمودید در چند جلسه‌ی گذشته به تعدادی از دعاهای قرآنی و راهکارهایی را هم برای اینکه این دعاها به هدف اجابت برسند مطرح کردید. ما همچنان مشتاقیم که بشنویم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلح‌الله علی سیدنا و نبینا عبدالقاسم محمد و علی‌الله طیبین از تاهرین، لا سیما علی بقیت‌الله فی ارزه.
در ابتدای ارائزم اینان تذکر می‌دم که بحث دعا چندین جهت باید درش مورد توحیدی کند.
در اعراض دعایی کنند که از آن با شرح ندارد و خاصی وجود آن را دعا می‌خواهد گذرد.
ادارد که که آن دعا شبنه را آزادی می‌کند.
رفتش با پول شنگداری دروغ بود.
تصور از آن پول شبنه را دعا آزاد می‌خواهد دیگر می‌خواهم.
رحیم.
چیزی می‌خواهم، این معرفت اولی. دومی که دعاها باید اثر تربیتی داشته باشد، تربیت عینی در زندگی من، صرف یک دعا کنید خوب است، اثرم دارد، اما از آثار تربیتی دعاها غافل نشویم.
ما رسیدیم به دعاهایی که در قرآن وجود دارد. در داستان حضرت موسی علیه السلام، خوب شنیدید، فرعون ادعا کرد که اینکه عصای حضرت موسی تبدیله به ماری می‌شد، اجدهایی می‌شد، این سحره یک درد بهترین ساحرها را جمع کرد که در مقابل حضرت موسی قدرت‌نمایی کنند.
اینا هم آمدند، کارهایشان هم انجام دادند که داستان مفصل بعد خود ساحرا چون اهل علم بودند فهمیدند که کار عضت موسی صحر نیز واقعیتی معجزه است.
اگر کسی صفای دل داشته باشد، این اولی را می‌خواهد آورد، کسی قلب سالمی داشته باشد تا فهمید که اشتباه کرده حق جای دیگریه،
فوری طرف حق می‌رود، ساحرای فرعون با اینکه از فرعون حقوق می‌گرفتند، فهمیدند حضرت موسی را را راست می‌گوید، فوری گفتند که آمن نابرد بالعالمین، گفتند ما به پروردگار عالمین ایمان آوردیم.
بی‌تاسه با ماجره برخورد کردند.
منتها یک شبهه وجود داشت، شبهه این بود که خود فرعون می‌گفت منم انا رب بکم الالا.
این‌آور اینکه این شبهه را از ذهن مردم دور کنند که منظور فرعون نیست، گفتند آمن نابرد بالعالمین رب موسی بخارون.
آن خدایی که حضرت موسی بخارون می‌گوید نه آن خدایی که فرعون ادعا می‌کند.
خب داستان من جمع می‌کنم خیلی مفصل است، فرعون گفت که شما را مجازات می‌کند، دست و پاهایتان را قطع می‌کنم.
بعد از که دست و پاهایتان را قطع کردم به دار آویزونتم می‌کنم بلاته شکنجتم می‌دهم، اعتقاد به خدا.